### CC Adi 3.67

> আঙ্গোপাঙ্গ অস্ত্র করে স্বকার্যসাধন ।\
> ‘অঙ্গ’-শব্দের অর্থ আর শুন দিয়া মন ॥৬৭॥

> āṅgopāṅga astra kare sva-kārya-sādhana\
> 'aṅga'-śabdera artha āra śuna diyā mana

*а̄н̇га-упа̄н̇га*—полные части и спутники; *астра*—оружие; *каре*—совершают; *сва-ка̄рйа*—своего дела; *са̄дхана*—как исполнение; *ан̇га-ш́абдера*—слова ан̇га; *артха*—значение; *а̄ра*—другое; *ш́уна*—пожалуйста, услышьте; *дийа̄*—отдав; *мана*—ум.

**Его полные части и спутники выполняют работу оружия как свои особые обязанности. Услышьте же от меня другое значение слова «анга».**
